*
* Demo eines MongoDB Clusters mit Authentifizierung
*
* Beachte dazu unbedingt: https://docs.mongodb.com/manual/core/security-users/#sharding-security 
*   --> direkter Zugriff auf die einzelnen Shards ist nicht ohne zusätzliche Aktionen möglich
*       für Demo-Zwecke bei denen auf einzelne Shards und Replica-Sets zugegriffen werden soll,
*       enpfehle ich den Cluster ohen Authentifizierung aufzusetzen. Für den eigentlichen Einsatz
*       eines CLusters den Cluster mit Authentication aufsetzen und folgendes beachten:
*
*       --> Important:  Always connect and authenticate to sharded clusters via a mongos instance.
*
*

Init und Starten eines MongoDB Clusters mit Authentifizierung: 

    > mlaunch init \
              --auth \
              --username mongoAdmin \
              --password pkmlp \
              --replicaset \
              --nodes 3 \
              --sharded tic tac toe \
              --config 3 \
              --mongos 3 \
              --port 30000


Auflisten der Cluster Komponenten: 

    > mlaunch list


Zugreifen auf den Cluster: Alle Kommunikation it dem Cluster erfolgt über die 
Mongo Router (mongos). Dieser ist auf dem Port 30000. Somit kann aus einer
Linux-Shell oder über ein MongoDB GUI "normal" zugegriffen werden. 

    > mongo --port 30000

Öffnet eine MongoDB Shell auf dem MongoDB Router mongos. Damit kann der Cluster 
angesprochen werden, als ob es eine einzige MongoDB Instanz ist. Die Verteilung der
Daten auf die Shards und die Spiegelung der Daten auf die Replica-Sets managed
MongoDB von alleine.

Mit ...

    > show dbs
    > use myDatebase
    > show collections
    > db.myCollection.find()

... anzeigen lassen. 


Stoppen des Cluster: 

    > mlaunch stop


Starten des Cluster: 

    > mlaunch start 


Um den Cluster zu starten, am besten ein Verzeichnis erstellen dann in diesem 
einmal "Init und Starten" ausführen. Nachher nur noch mit "Stoppen" und "Starten" 
arbeiten. Soll alles weggeräumt werden, das komplette Verzeichnis löschen

    > rm -r data


link zu mtools: https://github.com/rueckstiess/mtools 

